今すぐ捕虜を解放しろ
马上释放俘虏
では　これが私の返事だ
那这就是我的回答
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。日听：谢方、Kusaomoi  翻译：小伍、小江   日校：小伍   翻校：小江   时间轴：尼尼嗑   压制：河蟹
おい　開けやがれ
混蛋 给我开门
囲まれてるぞ
我们被包围了
ここじゃ隠れるどころじゃねえ
现在顾不上找地方躲了
今だ　行け
趁现在 快去
これでおあいこだな
这下我们扯平了
私も意表を突かれたが　君はそれ以上だったろう
我没想到你会来这一手 不过你应该比我更吃惊吧
ムッシュ
格鲁兹先生
こんな結果になって残念ですな
事情变成这样 真叫人遗憾啊
あなたの役目は終わりだ
您的任务已经结束了
彼は私がもらう　財団も　そしてあの薬も
他归我了 连同财团和那个药一起
来たまえ
跟我来
あなたはすっかりこの美しい魔物に骨抜きにされてしまったようだが
你似乎被这个美丽的恶魔迷得神魂颠倒
私は違う
但我不会
必ず飼いならし　意のままにしてみせる
我一定会驯服他 让他对我言听计从
身の程知らずが
不知天高地厚的家伙
自分の器も見極められんとは
也不看看自己有几斤几两
貴様はあわれなファウストだ
你就是那个可怜的浮士德
ム…ムッシュ
先…先生
ムッシュは引退される
格鲁兹先生即将退位
今後はアッシュ・リンクス氏が総裁となり　私が彼をサポートする
今后将由亚修·林克斯担任总裁 我来协助他
あなたには今までどおりのポストを約束しましょう
我向你保证 你现在的位子还是你的
念のため　麻酔を打っておけ
慎重起见 先给他打一针麻醉剂
ムッシュ　長いことご苦労でしたな
格鲁兹先生 感谢您这段时间的辛苦付出
I've been ignoring everyone
我曾目中无人
I've been wandering around
也曾四处彷徨
I've been deceived everything. At that time
那时的我 已然全副伪装
Then you appeared in front of me. You ignited my pale heart
而你出现在我面前 点燃我苍白的心
We've been looking for each other from now on
从今往后 你我的目光将永远追随彼此
Save you
我要拯救你
際限ない犠牲を
无尽的牺牲
朦朧とした理想を
抓不住的理想
もう無駄にしないようにと
为了不再让这一切白费
悲しみを切り刻んだ
我把悲伤击得粉碎
Get away from me
快离开我
Get away from dark nightmare
远离这场沉重的噩梦
Just now. Chip at your heart. We just fight for freedom
就是现在 握紧你心中的筹码 我们要为自由而战
奪い合って　汚し合って
哪怕彼此争夺 哪怕脏了双手
それでも守りたくて
我仍想守护你
Get away from me
快离开我
Get away from dark nightmare
远离这场沉重的噩梦
We don't want to go through that again
我们不想再经历一次
時は満ちた　始まりの鐘が鳴る
时间已到 开战的钟声即将响起
Get away from me
快离开我
感谢石塚运昇先生
注：迪诺的配音演员，2018年8月13日因食道癌治疗无效逝世。
クソ
可恶
君たちは人質の救出に向かえ
你们去救人质
済んだらこちらに構わず　すぐ脱出するんだ
得手之后马上跑 不用管我
いいね
行动吧
あんたは？
那你呢
アッシュを取り戻す
我去把亚修抢回来
まだギャラをもらってないんでね
他还没付我工钱呢
早く行け
快去
シン　何してる　行くぞ
辛 发什么呆 走了
ケイン　そっちは頼んだぜ
凯恩 救人的事就交给你了
なっ　おい
什… 站住
足手まといにはならないぜ
我不会拖你后腿的
知ってるよ
我知道
例のデータはこれで全てですな
之前说的那份数据都在里面了吧
ああ
是的
これはこちらで預かる　ヘリへどうぞ
箱子我们来保管 你先上直升机
アルファチームはどうだ
A队进展如何
間もなく準備完了です
准备工作即将完成
ブラボーチームは？
B队呢
センターの爆破準備　進行中です
正在安装炸弹 准备实施爆破
よし　急がせろ　こちらも格納庫に向かう
很好 让他们加快动作 我们也往飞机库赶
30分後には火の海だ
三十分钟后 这里将是一片火海
そっちが済んだら　ブラボーチームに回ってくれ
你手头的活干完了就去支援B队
分かった
收到
それが設計図かい
这就是设计图吗
そうだよ
没错
アッシュはあんたに何も言わなかったの
亚修他什么都没跟你说吗
彼が私に頼んだのは　君たちが速やかに撤退できるよう
他只拜托了我一件事 那就是做好掩护
バックアップしてくれということだけだ
方便你们尽快撤离
じゃあ　初めから捨て駒に…
他从一开始就没打算活着离开
賢明な判断だな　何も全員が死ぬことはない
非常英明的决定 没必要所有人一起送死
あんたが今ここにいるのも賢明な判断？
那你现在留下来也是英明的决定？
それは言いっこなし
咱俩彼此彼此
この最上部のエリアは他と構造が違うな
最上层这片区域的构造和别的地方不一样
どういうこと
怎么说
この構造からいくと…
看这个构造应该是…
格納庫
飞机库
麻酔を打たれた人間がこんな行動できるはずが…
打过麻醉的人不可能有这种行动力的啊
やつは並の人間とは違う
他可不是一般人
このエリアは完全にロックしてある
这片区域已经彻底封锁了
やつは必ずこのフロアにいる
他肯定还在这层楼里
何としても捜し出せ
一定要把他找出来
心配しないで　母さん
妈妈 你别担心
分かってる　とにかく帰るから
我知道 我会回国的
アッシュの行き先　僕は知りません
我不知道亚修在哪里
そういうわけじゃないよ　英二
我们不是来质问你的 英二
僕らはただ君が心配だったんだ
大家只是担心你
ごめんなさい　僕　どうかしてます
对不起 我现在情绪不好
何か頭の中がぐちゃぐちゃになって
总觉得脑子里一团乱麻
よく分かるよ
我懂你的感受
明日　ゴルツィネの経営するクラブ・コッドに捜査が入る
明天警方会搜查格鲁兹经营的柯德俱乐部
マックスのおかげで　証拠をつかんだんだ
多亏了马克斯 我们找到证据了
アッシュは裁かれるんですか
亚修要接受法律的制裁吗
この件については　彼は完全に被害者だよ
在这起案子里 他只是一名受害者
だからこそ　われわれは彼の話を聞きたいと思っていたんだが
所以我们才想听听他的故事
アッシュ
亚修
どこへ行ってしまったの
你去了哪里
また一人で行ってしまうの
你又要丢下我一个人离开吗
何も言わずに　どこか遠くへ
什么都不说 走得远远的
「さよなら」と君はそう言ったんだね
你那时跟我说了「再见」
そんな日本語　教えなきゃよかった
我现在后悔教你说这句话了
あっちだ　追え
人在那边 快追
駄目だな　ロックがかかってる
不行 都被锁上了
そこのダクトから屋上に出て　外部から侵入するしかないな
只能先从这个通气管道爬到屋顶 从外部攻进去了
君　閉所恐怖症じゃないだろうね
你应该没有幽闭恐惧症吧
あんたこそ　そのでっかいずうたいで入れんの
担心你自己吧 长这么大块头钻得进去吗
大佐　上部ハッチが開きません
上校 上舱门打不开
全システムでオーダーがはねつけられます
整个系统都不接受指令
どういうことだ
怎么回事
誰かがメーンシステムのコードを変更したようです
应该是有人改过主系统的密码
リンクスか
林克斯干的吗
いや　やつにそんな余裕は…
不可能 他没这个工夫…
あの死に損ないが
难不成那老家伙还没死？
痛っ
痛
痛たた
卡住了
緊急事態だ
情况紧急
大至急ムーンウォークをよこせ　時間がない
立即把月球漫步者送过来 没时间了
やつはまだ見つからんのか
还没有找到他吗
やつは私を恨んでる　きっと殺される
他很恨我 我会被杀的
ご心配なく　今　捜索してますよ
不必担心 我们正在找他
頼む　大佐
求你了 上校
ドクターをヘリポートへ
先带博士上直升机
腰抜けめが
窝囊废
大佐　ムーンウォークが20分で到着です
上校 月球漫步者二十分钟送到
ぎりぎりだな　準備を急げ
时间太赶了 加紧准备
ひくな　ここで踏ん張らなきゃ　人質も俺たちも終わりだ
别退 现在不咬牙顶住 人质和我们都得完蛋
無茶するなよ
可不能乱来啊
あんた
你怎么来了
今だ
给我上
やった
得救了
みんな　無事か
你们都没事吧
アレックシュー
亚历克斯
マックス
马克斯
ジェシカ
杰西卡
生きて会えたら言おうと思ってた
我想过了 如果能活着见面
もう一度結婚してくれ
你愿意再嫁给我一次吗
早くしろよ　何やってんだよ
快点出来啊 你在搞什么
顎が外れる
下巴要掉了
もう
真是的
待ちやがれ　ジジイ
老头子 你给我站住
シン
辛
ちょっと　手を…
能不能…搭把手
もう
真是的
痛てて
痛痛痛
冗談じゃない
开什么玩笑
あんな物騒な連中と付き合うのはごめんだ
我可不要和那帮危险的家伙待在一起
これさえあれば
只要东西在我手上
ざまぁみろ
通通见鬼去吧
何がざまぁみろだって？
你让谁去见鬼？
た…助けてくれ
饶…饶了我吧
いまさら　虫がいいぜ
你觉得可能吗
この中にはバナナフィッシュの全てのデータが入っている
这箱子里装的是BANANA FISH的全部数据
出るところへ出て証言してもいい　だから…
只要你不杀我 我愿意出庭作证
大佐
上校
あれを
快看
アッシュ　いつの間に…
亚修他什么时候…
あのケースを奪われたら終わりだ
箱子要是落到他手里就完了
クソ　こんなときに　始末しろ
该死 没时间耗在这里 把人解决掉
お前たちはついてこい
你们几个跟我来
ブラボーチーム　状況を報告せよ
B队 报告情况
ラボは設置完了済みですが　センター全体はまだ進行中です
实验室的炸弹已设置完毕 但整栋卫生中心还需要一点时间
新館へ急行しろ
火速前往新楼
了解しました
明白
大佐は
上校
お前たちは側面から回り込め
你们几个从侧面包抄过去
何としても小僧を捕らえ　ケースを取り戻す
无论如何一定要抓住那个小鬼 夺回箱子
た…助けてくれ
救…救命啊
ここだ
我在这里
逃げ場はないぞ　アッシュ・リンクス
你已经无路可逃了 亚修·林克斯
ヤベえ　やられる
不好 他会死的
前に座ってくれ　シン
辛 坐到我前面来
ちょっと肩を借りるよ
肩膀借我用一下
無理だよ
打不中的
この距離と風じゃ
离这么远 风又大
耳をふさいで
把耳朵捂上
何
什么
あんた　いったい…
你到底是…
あの連中を何とかしなくちゃな
必须先解决那帮人
やつらの注意を引きつけられるかい
你能帮我吸引他们的注意力吗
とても危険なことだが
尽管这样做很危险
任せてくれ
包在我身上
下からやつを追い詰めるぞ
我们从下面进攻 逼他就范
逃がさん
别想逃
好きにはさせねえぜ
我不会让你们得逞的
クソガキが
臭小鬼
コンチキショー
混账玩意
気配がない
毫无踪迹
スナイパーか
有狙击手？
あれ　確かアッシュが持ってた
那好像是亚修拿着的箱子
あのときは楽しかったな　アッシュ
上次那滋味可真销魂啊 亚修
「かかってこいよ」と叫んだって
嘴上喊着嚣张话语
私が恐ろしいだろう
你很怕我吧
そう思っていない時もあってしまうんでしょ
却难掩内心真实感受
恐ろしいはずだ
肯定很怕
かわいそうに
小可怜
いくら忘れようとしても　お前の肉体は覚えているはずだ
就算你拼命想忘记 你的身体也忘不了
答えを見つけたいんじゃなくて
我并不痴求一个答案
うるせえ　勝手なこと抜かしやがって
闭嘴 我用不着你来说三道四
お前と旅したかっただけなのかも
只想同你浪迹天涯
必ずお前を屈服させてみせる
不听话就打到你听话为止
思い描いても darkness falls in time
我描绘过种种未来 却在夜幕降临时
強がっても無駄だ　お前は私には勝てん
别逞强了 你赢不了我的
深い奥がある streets aligned
迷失在纵横街道的深处
どうやってここに来たのかも
自己是如何走到今天这一步的
どうだ　よく分かったろう
怎么样 这下明白了吧
忘れてしまった
我也早已忘了
お前はしょせん男娼だ
你就是个卖屁股的
そのことをもう一度思い出させてやるぞ
我要让你重新认清自己的身份
見つかって 無くして わからないままで
得到失去周而复始 到最后依旧惘然
Fate somehow brings me hope inside my heart
命运仍能点燃我心中希望
怒って 笑って 泣いてなんてしまったって
恨过笑过也哭过 深知一切都是徒劳
Fate somehow brings me hope inside my heart
命运仍能点燃我心中希望
Inside my heart
点燃我心中希望
シン
辛
もう駄目かも
我不行了
そっちの手を
把箱子扔了
で…でも
可是…
いいから　捨てろ
没事的 扔掉吧
残念だったな
可惜了
そいつの手を離せ
给我撒手
そうすれば　生き残るチャンスがあるかもしれんぞ
只要你乖乖撒手 我或许还能留你一条狗命
アッシュ　手を離して
亚修 放手吧
動くな
别动
言ったはずだ　お前は私には勝てんと
我告诉过你 你是赢不了我的
これじゃ骨も残らねえや
这下恐怕烧得连灰都不剩了吧
あのケース　大事なものだったんだろ
那个箱子很重要吧
どうして俺を助けたりしたんだ
为什么要救我
どうせあんたと俺は…
反正我跟你…
もういい
别说了
殺すために助けたんじゃない
我救你不是为了杀你
俺たちが殺し合っても　しょせん誰かが10ドルそこらもうけるだけのことだ
我们斗个你死我活 也不过是给别人机会赌钱而已
もうおしまいにするんだ
结束这场闹剧吧
こんなばかげたことは
实在太蠢了
お前　俺と殺し合いたいのか
你就那么想跟我决斗吗
違うよ
不是的
俺はみんなが納得するかなって
我只是想让所有人满意
するさ　お前はよくやった
他们会的 你做得够好了
お話し中　申し訳ないが
不好意思 我打断一下
風向きが変わらんうちに引き揚げた方がいい
趁现在风向还没变 我们赶紧离开吧
下はじきに火の海になるぞ
下面马上就会变成一片火海
またインディ・ジョーンズごっこかよ
又要演一段冒险电影啊
焼け死にたければ　どうぞお残りを
你要是想烧死自己 就尽管留下来吧
見てたんだろ
你刚才都看到了吧
まあね
算是吧
汚え　とっとと助けてくれりゃいいのに
卑鄙 怎么不早点出来帮忙
水を差すのはどうかと思ってね
我只是觉得不应该打扰你们
きっとあの人も本望だろう
他应该也想以这种形式收场吧
麦田里的守望者
このたびの事件は誠に残念であり
我们对本次事件深表遗憾
一刻も早い解決を強く望むものであります
我们强烈希望能够尽快得到解决
国民の信頼を裏切る今回の不祥事に対し　遺憾の意を表明するとともに
政府の公職にある者が未成年の少年たちを買春していたという
这件丑闻辜负了纳税人的信任 对此我们表示遗憾
这起政府公务员招妓事件 对象为未成年男孩
前代未聞のスキャンダルに
是前所未闻的重大丑闻
今後被害者の…
ホワイトハウスは
同时 今后对受害者…
白宫破例
異例の声明を発表しました
就此事发表声明
議会はスマイルズを証人喚問するかもしれねえぞ
议会可能会传唤斯麦尔兹 让他出庭作证
対応にあたるホワイトハウス報道官に取材陣の厳しい質問が浴びせられています
负责回答的白宫发言人正在接受记者们的严厉提问
報道官
发言人
どうした
怎么了
クラブ経営者のディノ・ゴルツィネ氏はかねてよりマフィアと噂のある人物ですが
俱乐部的老板 迪诺·格鲁兹生前与黑帮打过交道
まだ傷が痛むか
伤口还在痛吗
いえ
没事
アーサー・スマイルズ補佐官の解任はゴルツィネ氏の一件とかかわりがあるのでは
请问总统助理亚瑟·斯麦尔兹被免职一事是否和他有关
アッシュのこと考えてるの
你在担心亚修吗
あの子のことだもの　きっと無事よ
别担心 他不会有事的
いえ　そういう事実はありません
不 绝无此事
しかし　今回逮捕された者の中にはスマイルズ氏とゴルツィネ氏の
但是有消息称 这次被捕的人当中有人能够证明
恭喜，爸爸
深いかかわりを証言する者もあると聞いていますが
斯麦尔兹与格鲁兹关系匪浅
あいつ
这小子
通せ
让他进来
しかし…
可是…
いいから　通せ
我说了让他进来
わめくなよ　酔っぱらい
别嚷了 醉鬼
危険です　月龍さま
太危险了 月龙少爷
下がっていろと言っている
你给我退下
大した暴君ぶりだな　今に一服盛られるぜ
你这暴君架子够大的 也不怕被人毒死
あいにくすぐ分かっちまうのさ
想毒死我可没那么容易
そっちは僕の方が専門でね
下毒是我的特长
いいよ　当然の権利だ
动手吧 你有这个权利
あんた　そんなに死にたいのか
你就这么想死吗
ブランカに聞いた
我听布兰卡说了
あんたが身内を憎む理由が分かったぜ
我知道你为什么恨你哥哥了
余計なことを
多嘴多舌
気持ちは分からないでもないけど
我不是不能理解你的心情
お前に何が分かる
你懂什么
俺は…
我…
あんたは同じ中国人を食い物にするようなまねはしないと信じてた
我那么相信你 觉得你也是中国人 不会学他们残害同胞
あのろくでもない兄貴たちと違ってな
以为你跟你哥那些人渣不一样
なのに　あんたはゴルツィネとつるんだり　ラオを使って英二を襲ったり
而你却跟格鲁兹狼狈为奸 还指使劳去袭击英二
あんたはアッシュが英二に心を許すのが許せないんだ
亚修向英二敞开心扉的事让你忿忿不平
自分の得ることのできないものを　アッシュが得たから
你得不到的东西 亚修却得到了
あんたはただ嫉妬してただけだ
你就是嫉妒
いいかげん後ろばっか見るのはやめろよ
别再沉浸于过去了
どんなに呪っても　李一族の血が流れてるのは事実なんだ
你再怎么恨他们 也改变不了身上流着李家的血这个事实
あんたのしたことは許せねえ
我不会原谅你做过的事
だけど　俺たちのいざこざで
但由于我们之间纷争不断
チャイナタウンは真っ昼間でも歩けねえほどすさんじまった
唐人街的治安变得一团糟 大白天都不敢上街
あんたには生きて罪を償ってもらう
我要你活着赎罪
チャイナタウンを取り戻すために
为唐人街夺回往日的安宁
僕にはそんな力は…
我没有…这个本事
俺が手助けすると言ってるだろ
我都说了会帮你的
もう自分を憎むのはやめろよ
不要再自怨自艾了
そんなのはむなしいだけだ
那样只会让你觉得空虚
そう簡単にはいかないよ
你说得倒简单
兄たちを憎むことだけが生きる支えだったんだ
我是靠着对兄长们的憎恨才活到了现在
それがなければ　僕はとっくに…
要是没有这份仇恨 我早就…
母親の敵を討ったんだから　もう終わりにしろよ
你已经替你母亲报了仇 这就够了
俺もあんたを憎んじゃいない
我不恨你
俺　あんたをどうしても憎むことができない
我对你始终恨不起来
あんたはケガ人だ
你受过伤害
あんたの心は血を流してる　今でも
直到现在 你的内心仍在流血
そういうところはアッシュと同じだ
这点你跟亚修一样
もう　メソメソ泣くなよ　女みたいに
真是的 别哭哭啼啼的了 娘儿兮兮的
悪かったな　見た目どおりで
我娘儿兮兮的辣你眼睛了
どうせ僕は女みたいだよ
怪我男生女相咯
いちいちうっとうしいやつだな
斤斤计较的 你好烦啊
だったらほっといてくれよ
那你就别管我啊
いいかげんにしろ
你闹够了没有
アッシュか
你来了
よくここが分かったな
亏你能找到这里
あんた　昔よくここで本読んでたじゃないか
以前你不就喜欢在这里看书吗
それより　ギャラだ
好了 酬劳给你
515ドル75セント　タックスと経費込みだぜ
515美元75美分 税和其他开销也在里面
そりゃどうも
谢了
今日たつんだろ
你今天走对吧
ああ
是的
シンは月龍さまのことを何か言ってなかったか
辛有没有跟你提起月龙少爷的事
律義なことだな　契約済みの相手まで気に掛けるなんて
你还真是尽职尽责啊 契约都结束了 心里还牵挂着对方
シンはやつを殺せねえよ
辛不会杀他的
あいつはお人よしだからな　俺と違って
他是个烂好人 跟我不一样
お前なら　あの人をどうする
换作是你 你会怎么做
もちろん八つ裂きにするさ
当然是大卸八块了
「敵の息の根は必ず止めること」　そう教えたのはあんただ
「对敌人一定要斩草除根」 这不是你教我的吗
手加減の仕方なんか教わらなかったんだから
当年你可没教过我要手下留情
教える必要はないと言われたんでね
有人跟我说不用教你这些
でも　まあ　俺はわざわざ出掛けてって殺す趣味はねえ
不过算了 我又不喜欢大老远地跑去杀人
やつが仕掛けてこないかぎり　知ったこっちゃねえな
只要他不来找我麻烦 我就不会过问
安心した？
放心了？
ああ
嗯
英二は明日帰国するそうだ
听说英二明天回国
あんたの言うとおりだよ
你说得没错
俺はあいつにとっては疫病神だ
我就是他的扫把星
俺はあいつの人生に関わっちゃいけない人間なんだ
我根本就不该涉足他的人生
それがよく分かった
我现在清楚了
いや　前から分かってたんだ
不 其实我早就意识到了
それを認めたくなかったんだろうな
我只是不想承认罢了
われながら情けねえよ
我真是太没出息了
初めて会ったとき　あいつは俺がどういうやつか知ってて
初次见面的时候 他明知道我是什么人
それでも　俺を恐れたり警戒したりすることが全然なくて
即便如此 他还是不怕我 毫不设防
よく分からない下手くそな英語で話し掛けてきた
操着一口半生不熟的英语 还敢来搭讪
変なやつだと思って
我那时觉得他好怪
最初は外国人だから　言葉がよく通じないせいかと思ったけど
一开始还以为这是外国人语言不通的关系
やがてそうじゃないって気が付いた
后来才发现跟语言不通没关系
あいつがそばにいてくれると
只要待在他身边
あいつの優しさや誠実さ　温かさがどんどん体に流れ込んできて
就会感受到他的善良 诚实和温暖 不断地流进我身体
俺を満たしてくれるのが分かった
填满了我心里的空虚
でも　俺は…　俺の体は…
可是我… 我的身体反应…
まるで機械みたいに反応して　人を殺し傷つける
简直就像一个杀人机器 出手毫无禁忌
何も考えず　何も感じず
不经思考 不带感情
これほど自分を恐ろしいと　恥ずかしいと思ったことはない
我从来没有像现在这样 觉得自己很可怕 很羞耻
もう二度と会わない
我不会再去见他了
でも　あいつは俺の友達だ
但他是我的朋友
たとえ一生会えなくても
哪怕这辈子再也无法相见
思うことぐらい許されるだろう
我至少还能在心里念着他吧
これからどうするんだ
你接下来有什么打算
別に　今までどおり　街のダニさ
能有什么打算 继续当个街头混混呗
私と一緒にカリブへ来ないか
要不跟我一起去加勒比吧
自分の孤独を埋めるために　俺を連れてくのか
带上我做什么？用来填补你内心的孤独吗
らしくないぜ　セルゲイ
这可不像你 谢尔盖
そうだな　今のは忘れてくれ
是啊 当我没说过吧
じゃあ　元気で
再见了 多保重
お前も
你也是
シン
辛
どうだ　具合　今日たつんだろ
感觉怎么样 你今天走吧
シン　アッシュは？　彼は無事？
辛 亚修呢 他没事吧
あいつ　来てないわけ？
那家伙没来看你吗
何で
为什么
よく分かんねえなぁ
真搞不懂他
君に頼みがあるんだ
我有事要麻烦你
アッシュに渡してくれないか
帮我把信交给亚修吧
僕が会って話したいけど　このありさまだし
我本想见了面亲自跟他说 可我现在行动不便
誰にも頼めなくて
别的人我又开不了口
でも　俺　アッシュは今どこにいるか知らねえ
可是 我不知道亚修现在在哪里
図書館…
图书馆…
図書館を捜してみてくれ
你去图书馆找找看
きっといるはずだ
他肯定在那里
何で会いに行ってやんねえんだよ
为什么不去见他
あいつ　今日　日本に帰っちゃうんだぜ
他今天就要回日本了
知ってる
我知道
じゃあ　何で…
知道你为什么还…
友達だろ
你们不是朋友吗
だからだ
是朋友才不能去
あいつを元の世界に戻すんだ
他要回到原来的世界了
銃と殺し合いの世界に
没有枪械和厮杀的世界
二度とあいつを関わらせちゃいけないんだ
我不能再跟他扯上关系了
でも　もう時間が…
可是 再不去就…
アッシュ　あいつに伝えることは？
亚修 你有没有什么话要跟他说？
バカヤロー　強情っぱり
混蛋 你逞什么强
元気でな　2人とも
你们俩多保重
お前もな　大変だろうけど　頑張れよ
你也要保重 接下来恐怕也不容易 加油
任せとけ　うやむやにだけはしたくないからな
放心吧 我不会善罢甘休的
でも　そいつの行方はまだ分からないんだろ
但那家伙现在依然下落不明
アッシュ
亚修
とうとう来てくれなかった
你还是没来
君の気持ちが僕には分かる
我知道你是怎么想的
君が僕のためを思って　ここへ来ないということを
你不来送行 觉得这是为我好
でも　それじゃ…あんまりつら過ぎる
可是 这也…太让人难过了
君はそれでいいの？
你真的不后悔吗
「アッシュ」
「亚修」
「君の無事な姿が見られないから　僕は不安でたまらない」
「没亲眼看到你平安无事 我还是很担心」
「君は言ったね　俺たちは住む世界が違うと」
「你说过 我们生活在不同的世界」
「でも　ホントにそうなのかな」
「但真的是这样吗」
「僕たちは　肌の色も目の色も　生まれた国も全て違う」
「我们的肤色 眼睛 以及出生的国家都不一样」
「でも　僕たちは友達だ」
「但我们还是朋友」
「それで十分なんじゃないのかい」
「这不就够了吗」
「僕はアメリカに来てホントによかったと思ってる」
「我真的很庆幸我来了美国」
「いろんな人に会えた」
「我遇到了不同的人」
「そして何より　君という人に会えた」
「最重要的是 我遇到了你」
「君は何度も僕に聞いたね　『俺が恐ろしいか』と」
「你问过我很多次 问你是不是很可怕」
「でも　僕は君のことを恐ろしいと思ったことは一度もないんだ」
「但我从来都不觉得你可怕」
「それどころか　君は僕よりずっと傷ついてる　そんな気がして仕方なかった」
「我不仅不怕你 还忍不住担心你 感觉你伤得比我重多了」
「おかしいだろう」
「我是不是很奇怪」
「君の方が僕よりずっと頭もいいし　体も大きく　力も強い」
「明明你比我聪明 比我强壮 力气也比我大」
「それなのに　僕は君を守らなければと　ずっと思っていた」
「可我仍然一直在想 我必须保护你」
「僕は何から君を守りたかったんだろう」
「我想要保护你什么呢」
英二…
英二
アッシュが「また会おう」って
亚修要我替他说「回头见」
「必ずまたアメリカ来いよ」って
他要你「一定要再来美国」
待ってるぜ
我们等你回来
必ず来るよ　必ず
我一定会回来的 我们说好了
なぜ隙を見せた
为什么毫无防备
一分の隙もないあんたが　なぜ…
你不是一向无懈可击的吗 为什么…
悪く思うなよ
你可别怪我
お前に…シンをやらせるわけには…
我不能…让辛死在你手里…
大丈夫かい
你还好吧
ええ
我没事
以前　アッシュとケンカしちゃったとき
过去有一次 我跟亚修吵架了
僕　謝ろうと思って　図書館に行ったんです
我跑去图书馆 想跟他道歉
彼はひっそりとそこにいました
他就静静地坐在那里
暴力や争いとはまるで無縁のように　物静かで
宁静祥和 仿佛远离一切暴力与纷争
でも　孤独だった
但也很孤独
それはもう例えようのないくらい壮絶な孤独でした
那是一种无法言喻的壮烈的孤独
「僕は運命から君を守りたかった」
「我想要保护你不再被命运捉弄」
「君を連れ去り　押し流す運命から」
「我想将你从命运的洪流中带出来」
そのとき　思ったんです
我当时就想
何があっても　彼を信じよう
无论如何都要相信他
たとえどんなことが起こっても
不管发生什么事
僕は…僕だけは…
我…我必须相信…
「君は小説に出てくるヒョウの話をしてくれたね」
「你以前跟我讲过小说里的那头豹子」
「そのヒョウは自分が戻れないことを知っていたに違いないと」
「你说那头豹子肯定知道自己回不去了」
「僕は答えた」
「我反驳了你」
「君はヒョウじゃない　運命は変えることができるんだ」
「我说你不是豹子 你可以改变命运」
「君は一人じゃない　僕がそばにいる」
「你不是一个人 有我在你身边」
「僕の魂はいつも君と共にある」
「我的灵魂永远与你同在」
さよなら　アメリカ
再见了 美国
さよなら　ニューヨーク
再见了 纽约
でも　君にさよならは言わないよ　アッシュ
但我不会跟你说再见 亚修
僕らはきっと会える
我们一定会重逢的
どんなに遠く離れていても
无论我们相隔多远
君は僕の最高の友達だ
你都是我最好的朋友
ちょっと
醒醒
こんな所で寝ては駄目よ　あなた
这里可不是睡觉的地方
いい夢みたいね
看来做了个好梦啊
あの　すみません
不好意思 打扰一下